pessoal, registro de convenção coletiva pessoal. Isso é muito importante.
Tá conforme o artigo Seiscentos e catorze da CLT,
deverá ser enviado para a Secretaria do Trabalho uma cópia
da convenção coletiva para fins de registro e arquivamento,
no prazo de oito dias, a contar da data de assinatura da convenção
pessoal.
Não sigam convenção coletiva que não estejam
devidamente registrada no Ministério do Trabalho.
E isso é muito comum, principalmente nesses sindicatos de fundo de quintal.
Isso acontece? Tá? Então? Prestem atenção.
Validem que essa convenção coletiva está devidamente registrada.
Como é que vocês podem fazer isso?
Pessoal É uma outra situação que eu quero abordar aqui com vocês.
Pessoal, não sou antes.
Ah, sindical, pessoal, essa não é uma característica minha como profissional.
Até porque eu acredito
que as relações sindicais ah, tanto quanto o sindicato patronal,
quanto o sindicato dos empregados.
É uma relação salutar.
Tá principalmente em momentos de necessidades pontuais eu já, né,
nessa minha carreira,
ao longo desses vinte anos eu posso dar um exemplo aqui pra vocês.
Eu já trabalhei em situações onde a empresa tava com dificuldades
financeiras e através de um bom relacionamento sindical a gente conseguiu,
iam negociar, eh períodos de reajuste salarial,
valores e formas diferentes de apre de aplicação do reajuste,
que não denominado em convenção.
Tá, ah,
negociações salariais como a agora não é mais necessário que a reforma
trabalhista trouxe uma diferenciação aí em relação a banco de horas,
mas antigamente a anterior à reforma trabalhista de dois mil e dezessete,
os acordos de bancos de horas precisavam ser homo juntos aos sindicatos.
E aí assim, quando a gente tem uma relação eh empresa e sindicatos,
a gente consegue boas negociações, A gente tá próximo.
Quando a gente, se a empresa faz tudo certo, não tem porque ter medo de sindicato, né?
Então abre as portas pra quando o sindicato quer
vir falar com os funcionários e tudo mais?
Eu não vejo nenhum problema nesse tipo de relação. Tá?
Mas o que eu quero falar pra vocês Assim,
depois da reforma trabalhista, pessoal,
onde muitas das obrigatoriedades de de sindicato, por exemplo, os sindicatos,
muitos deles deixaram de ter a obrigação de homologação e deixaram
de ter o imposto compulsório em relação às contribuições sindicais,
tanto de forma patronal quanto dos empregados, tudo isso, né.
Pra chegar nesse ponto que eu queria falar com vocês agora
E aí, o que que aconteceu? Pessoal?
Os sindicatos perderam muita receita, muita receita.
E o sindicato ele tem uma vida. Ele não é uma entidade sem fins lucrativos, né?
Então, ele ele, ele tá lá, ele tem funcionários, ele, ele precisa pagar a conta.
Tem uma série de contas ali de coisas a acontecer
e eles começaram a cobrar alguns sindicatos.
Diferente daquele do sindpd que eu mostrei pra vocês.
Tem o link vocês vão lá e acessam, por exemplo.
Mas eu vou dar um exemplo, por exemplo, do Sindicato dos Ah,
das empresas de contabilidade, que é o sindicato, o e a né?
Esse sindicato,
a convenção coletiva dele não está disponível no site do sindicato pra você ob-,
ele tem lá porque ele é obrigado a fornecer os
índices de reajuste e as normas que foram alteradas,
Mas se você quiser Ah, a convenção coletiva na sua amplitude.
Com todas as cláusulas você tem que pagar por isso.
E muitos dos sindicatos cobram pra obter a convenção coletiva.
E agora aqui eu vou dar uma dica estrela pra vocês.
Ah através do site do Ministério do Trabalho,
que é esse site aqui do WWW três ponto m t e ponto gov ponto BR barra sistemas Mediador,
Vocês têm acesso a toda e qualquer
convenção coletiva de trabalho que foi registrada.
Então, além de vocês validarem o registro da presente convenção,
vocês tem lá todas as convenções coletivas Registradas, tá e aí?
Vocês não precisam pagar nada a mais, por isso então fica aí.
A dica estrela pra vocês!